Bütün bu zaman boyunca düşünüyordum.
Norman için ne yapmalıyım?
Cevap ise...
hiçbir şey yapmamak.
Annem bana dedi ki...
vazgeçip acıdan kurtulmamı.
Ama...
ben asla, ama asla vazgeçmeyeceğim.
Norman'ın boşuna ölmesine izin vermeyeceğim.
Ya sen, Ray?
Demek sonunda hep aynı şeyi düşünüyoruz.
Hadi kaçalım, Ray.
Bunun hakkında konuşmak için buraya geldim.
Ben de seninle konuşmak istiyordum.
Bu son iki aydır, annemin bizi izlemesinden endişe ettiğimiz için doğru düzgün konuşamadık.
Evet. Annemin gerçek niyetlerimizi anlamasını istemedim.
Gerçek niyetler?
Evet. Annem gerçekten dikkatli.
Hiçbir şey yapmasak bile, annem bizi izlemeyi hiç bırakmadı.
Ama bunu ona karşı kullanabiliriz.
Eğer beni izliyorsa, gözlerini benden başka insanlardan uzak tutabilirim.
Don ve Gilda, değil mi?
Evet. Her şeyi onlara bıraktım.
Kaçış eğitimi ve diğer tüm hazırlıklar.
Ne kadar ilerlediniz?
Her şey hazır.
Malzemeler, yiyecek ve sıcak giysiler.
İstediğimiz zaman kaçabiliriz.
Bu oldukça iyi.
Peki, nasıl kaçacaksın?
Bunu da çözdüm. Bir planım var.
Yarın öğleden sonra, sen sevk edilmeden önce kaçalım.
Bekle. Gündüz çıkmak çok riskli.
Durum öncekinden farklı.
Geceleri, saklanmanın daha kolay olduğu bir zamanda gitmeliyiz.
Beni dinle.
Otur.
Tamam. İki sorun var.
İlki, annemin dikkatli gözleri.
Bizi sürekli izliyor ve her zaman küçüklerden birini tutuyor.
Gündüzleri bunu yapacak,
geceleri de bebekler odasında olacak.
Herkesle kaçabilmek için,
Annemizi atlatmamız gerekecek,
ve onu küçüklerden ayırmalıyız.
Sonra, duvarın ardında bir uçurum var.
Oradan aşağı inemeyiz.
Kaçacaksak, köprüden olacak.
Ama sadece bir tane var.
Başta orada güvenlik olduğuna eminim,
ve bir kaçış olduğunu anladıklarında,
gardiyanlar oraya koşacak.
Üstelik, karargahın da yakınında.
O canavarlar her yerde olmalı.
Peki, ne yapacaksınız?
Bence en iyi cevap bu.
Yağ mı?
Gece, Evi ateşe vereceğiz.
Yangın çıkaracak mısınız?
Aynen öyle.
Annem yangını söndürürken dikkati dağılacak,
biz de herkesi tahliye diyerek dışarı çıkaracağız.
Gizli odanın kapısını kapatırsak,
Annem karargahı uyaramaz,
karargah da bunun bir kaçış değil, yangın olduğunu düşünür.
O zaman güvenlik köprüye yönelmez.
Sonra oradan kaçabiliriz.
Bonus olarak, ormanda kayaların arkasına
on Molotof da sakladım.
Molotof şişeleri mi?
Altı yıllık hazırlığımı
hafife alma.
Köprüye giderken bu Molotofları
yakındaki fabrikalara atın.
Her şey yolunda giderse,
güvenliği daha da azaltacak bir yangın daha çıkar.
Gece olduğu için,
ormanda kimse olmayacak.
Kimse ölmeyecek.
O halde yarın değil,
bu gece, hemen kaçalım.
Yapabilir misin, Emma?
Merak etme.
Burası herkesin odalarından
en uzak yer.
Yangın onlara ulaşmadan kaçabilirler.
Ebeleme oynayarak koşmayı öğrendiler, değil mi?
Yoksa bacağın hâlâ...
Sorun değil!
O zaman karar verildi.
Ray.
Ama bilirsin, Emma...
Doğrusunu söylemek gerekirse,
hâlâ herkesi götürme fikrine karşıyım.
Özellikle de duvarın ardında
bir uçurum olduğunu duyduktan sonra.
Bazılarını alırsan bile,
sadece Don ve Gilda olmalı.
En azından bebekleri geride bırakmalısın.
Hem onların hem de senin iyiliğin için.
Ama seni durdursam bile dinlemeyeceksin.
Üstelik geride kalıp kaçamamandan iyidir.
Bu yüzden daha fazla bir şey söylemeyeceğim.
Karar senin.
Peki ne yapıyorsun?
Git, Don ve Gilda'ya söyle.
Dedin ki...
Molotof şişelerini atalım mı?
Evet. Sen ya da belki Don...
Bir şey daha endişelendiriyor beni.
Bir yangın çıkarsak bile,
ya Mom binayı terk ederse?
Yangını söndürmeyi bırakıp,
malımız olan bizi gözden kaçırmayı reddedebilir.
Anladın, değil mi?
Bunun olma ihtimali yüksek.
Bu yüzden sadece yangın çıkarmak yetmez.
Mom'u durduramazsak,
ondan kaçma şansımız olmaz.
Ama merak etme.
Sadece bunu yapmam gerekiyor.
Ray?
Bu harika değil mi?
Mükemmel puanlı,
sevk tarihi belirlenmiş olan yanıp kül olacak.
Beni terk edemeyecek.
Bu günü bekliyordum.
Bunu çok önceden kararlaştırmıştım.
Yıllar yıllar önce.
Çocukça bir intikam.
Biliyor musun, Emma?
Aslında hiç öğrenmeye
veya okumaya ilgi duymadım.
Ama katlandım ve değerimi
olabileceği en yüksek seviyeye çıkarmak için çalıştım.
On iki yıl.
Onların beklediği bir ziyafetim.
Bu gece onlardan bunu alacağım.
Dört gözle bekledikleri hasattan hemen önce.
Beni yiyebileceğinizi sanmayın.
Beni servis edebileceğinizi sanmayın.
Yemek mi? Mal mı? Umurumda değil!
Ben bir insanım! Hak ettikleri bu!
Ray...
Ayrıca, böylesi iyi.
Bu en iyi yol.
Yıllardır ailemin ölümünü izledim.
Onları kullandım.
Ve hepsi de iyi çocuklardı.
Hepsi de iyi kalpliydi.
- Bekle.
- Kıpırdama.
Dinle, Emma. Sadece bir şansın var.
Bunu başar.
Lütfen, benim ya da Norman'ın boşuna ölmesine izin verme.
Bu senin için.
O zamandan beri...
Artık 12 yaşındayım.
Lanetlemek istediğim bir hayattı, ama herkesle geçirdiğim zaman gerçekten güzeldi.
Hayır, dur!
Teşekkür ederim.
Hoşça kal, Emma.
Doğum günün kutlu olsun.
Elveda.
Ray!
Bu koku da ne?
Ray! Ray!
Ray?
Emma!
Anne, yardım et! Ray...
Ray orada içeride!
Kendini mi yaktı?
Anne!
Gilda, herkesi dışarı çıkar! Ayrıca lütfen odamdaki bebekleri de al!
Tamam!
Eğer yapabilirsem...
en azından beynini kurtarabilirim...
Emma, geri çekil.
Ray.
Sprinklerler neden çalışmıyor?
Emma, senin de buradan çıkman lazım. Yoksa sen de...
Emma?
O çocukların ayaklarında...
ne vardı?
Oh, işte burada.
Emma!
Beklediğiniz için teşekkürler, herkes!
Teşekkür ederim.
Hoşça kal, Emma.
Güzel yakalama.
Sen...
Üzgünüm ama senin ölmene izin vermeyeceğim.
Ne ben, ne de diğer çocuklar.
Diğer çocuklar?
İstediğini getirdim, Emma.
Ve herkes hazır bile.
Teşekkürler, Thoma ve Lanni.
Tamam, Ray. Üstünü değiştir.
Değişmeyi bitirdin mi? O zaman sırada...
Bekle, ama...
Emma, ben...
Hâlâ ölmek mi istiyorsun, seni ahmak?
Gevezeliği kes çünkü kaçıyoruz!
Emma, buradan işimiz bitti.
Bu da ne?
Yerin doldu.
Belli bir koku yayacak.
Şu örgüler...
Anna verdi onları bana.
Son olarak, takip cihazı.
Çıkaracağım, o yüzden kulağını bana doğru çevir.
Emma, bu...
"İstediğin yerde ölebilirsin,
burası olmak zorunda değil."
"Sana harika bir şey göstereceğim,
o yüzden kapa çeneni ve gel."
Norman'dan bir mesaj.
Ha? Norman?
Sevgili Emma'ma...
Buradan itibaren planı yazacağım.
Ray ölmeyi planlıyor.
Bütün bunları senin ve benim öldürülmememiz için yapıyor.
Öyle dedi.
Kendini denklemin dışında bıraktı.
Kaçma niyeti yok.
Bu Ev'in içinde ölmeyi planlıyor.
Anne'yi oyalamak için kendini yakacak
ve bizim kaçmamızı sağlayacak.
Bu Ray'in planı.
Bunu yapmasına izin vermeyeceğim.
Ne olursa olsun.
Bu yüzden aklıma gelen planı yazıyorum.
İki ay içinde gerçekleşecek.
Muhtemelen Ray'in doğum gününden bir gece önce.
Ray'in çıkaracağı yangını kullan, Ray'i kurtar, Annemizi alt et ve herkesle kaç.
Endişelenme. Zamanımız var.
Ayrıca beklenmedik bir şey buldum.
Sister Krone'dan gelmişti.
Sana güveniyorum, Emma.
Lütfen Ray ve kardeşlerimize iyi bak.
Ve diğer her şeye.
Tamam, başlayalım, Norman.
Ray!
Hadi çocuklar, kaçıyoruz. Duvarın oraya koşacağız!
Norman.
Hey, Don. Ne oluyor?
Ev ve kaçış hakkında hepsi biliyor mu?
- Evet.
- Nasıl?
Emma onlara anlattı.
Don ve Gilda dışında daha çok çocuğa anlatalım, Norman.
Don, Gilda ve muhtemelen diğerleri düşündüğümüz kadar çocukça değil.
Eğer o canavarlardan kaçacaksak,
tehlikeleri bilmeleri ve kaçışa bilinçli katılmaları daha iyi olur.
Ve Annem sadece en büyük çocuklardan şüpheleniyor, diğerlerinden değil.
Bunun çok riskli olduğunu düşünüyor musun?
Öyle.
Ama bu planla Annemi hazırlıksız yakalayabiliriz.
Gerçekçi olursak, herkesle kaçmanın tek yolu bu.
Başta dört kişiye anlattık.
Ne bilmek istiyorsun? Sor, ne olursa sor.
Gerçekten her şeyi mi?
Evet. İster çiftlikle ilgili olsun, ister merkezle...
Nat.
Dışarıda henüz yenmemiş insanlar var.
Anna.
O zaman şeytanların ne zamandır var olduğunu bilmiyorsun?
Lannion. Thoma.
Sister'ın dediklerini duymalarına izin verdik.
O zamandan beri mi?
Geri kalanları iki ay boyunca yavaş yavaş aramıza aldık.
Muhtemelen annem hiç fark etmedi bile.
Emma'nın pes etmiş gibi yapıp aslında herkese talimat verdiğini.
Kaçış eğitimi ve diğer tüm hazırlıklar.
Ne kadar ilerlediniz?
Her şey hazır.
Malzemeler, yiyecek ve sıcak giysiler.
İstediğimiz zaman kaçabiliriz.
Sizler...
Norman.
Nat ve ben önce tırmanacağız. Sonra herkesi yukarı çekeceğiz.
Tamam, herkes! Antrenmanda yaptığımız gibi yapın, sorun olmayacak!
Herkes güvenle kaçacak.
Bekle...
Yanıyor. Her şey yanıyor.
Ama...
Hâlâ yaşıyorlar! Emma ve Ray, ve...
Kaçmanıza izin vermeyeceğim, sevimli çocuklarım.
Hepimiz burada mıyız?
Anne.